*Список дополняется...*
## Python:

1.	Принципы DRY, KISS, SOLID.
2.	О-большое. Сложности основных алгоритмов сортировок. 
3.	Принципы работы хеш-таблиц. Какие коллекции в Python реализованы с ее использованием. Сложности основных операций. Коллизии.
4.	Сложности основных операция у списков. Какой структурой данных представлены списки.
5.	Какие недостатки переменных и коллекций в Python относительно более низкоуровневых языков.
6.	Type hinting. Плюсы, минусы, синтаксис.
7.	Что такое компиляция и интерпретация, в чем отличие?
8.	Что означают _ и __ в имени поля класса?
9.	Что такое модуль?
10.	За что отвечает файл \_\_init__.py? 
11.	Что такое контекстный менеджер? Зачем он нужен?
12.	Что такое декоратор? Какие декораторы знаете?
13.	Асинхронность. Что такое event loop, корутина? В какой момент создается корутина? Когда начинается ожидание? Сколько потоков?
14.	В каких случаях асинхронный код может работать медленнее синхронного?
15.	В чем разница между асинхронностью и многопоточностью?
16.	Что такое GIL и зачем он нужен, как работает?
17.	Чем отличается процесс от потока? В каком случае используются потоки, а в каком процессы?
18.	Что такое состояние гонки? 
19.	Чем отличается статический метод от абстрактного? Можно ли переопределить статический метод?
20.	Чем отличается статический метод от метода класса? Зачем нужны методы класса?
21.	Что такое slots в классе, зачем он нужен?
22.	Чем отличается композиция от агрегации классов?
23.	Какие виды API существуют? (REST, gRPC)

## Django:

1.	Посчитать сумму определенного числового столбца через ORM: 
 ```python
result = MyModel.objects.aggregate(total=Sum('my_field')) 
```
2.	Как быстро вставить много элементов? 
 ```python
data = [MyModel(name='John', age=25), MyModel(name='Jane', age=30)]
MyModel.objects.bulk_create(data)
 ```
## SQL, БД:
1.	Отличие WHERE от HAVING.
2.	Отличие UNION от UNION ALL.
3.	Отличие LEFT JOIN от INNER JOIN. Что будет при отсутствии значений при использовании LEFT JOIN? Есть 2 таблицы с 1 млрд строк в каждой, сколько строк будет если сделать их INNER JOIN по произвольному полю?
4.	Какой JOIN возвращает декартово произведение строк таблиц? (CROSS)
5.	Что такое primary key, foreign key? Зачем нужны? Какие ограничения накладывает FK? Нужен ли FK для JOIN?
6.	Что такое атомарность? Где она встречается в БД?
7.	Что такое транзакция? Уровни изолированности, какие использовали? Виды ошибок по уровням изолированности.
8.	Открыли 2 транзакции на уровне изолированности serializable и запустили одновременно, что будет? (одна пройдет, одна упадет с ошибкой)
9.	С какими базами работали?
10.	Нормализация БД. Какие формы нормализации существуют? Для чего нужна нормализация и денормализация БД?
11.	Зачем нужны индексы? Как они работают? Какая сложность поиска с индексом и без?


## Web:
1.	Что такое HTTP, web socket?
2.	Структура HTTP запроса.
3.	Чем отличаются методы PUT и PATCH в HTTP?
4.	В чем разница между GET и POST запросами? 
5.	Кэширование. Зачем нужно, когда можно использовать, а когда нет? Основные виды кэширования.
6.	Какие запросы кэшируемы? (GET)
7.	Отличие TCP и UDP? Когда что лучше использовать?
8.	Основные HTML теги для таблиц.

## Linux:
1.	Основные команды - дерево процессов (ps aux), место на диске (df –h). 

## Другое (логика, математика и т.д.):
1. В путешествии по пустыне вам встретились 2 торговца лепешками. У одного было 7  штук, а у второго 12. Вы с ними втроем разделили все лепешки по ровну и съели. У вас есть 19 монет. Сколько из них надо отдать первому торговцу, а сколько второму?
2. 5 программистов за 5 минут пишут 5 строк кода, за сколько минут 100 прогеров напишут 100 строк.
3. Заполнение памяти увеличивается в 2 раза кажду секунду и полностью заполняется за 48с, за какое время заполнится половина памяти.
4. Верно ли что из 2 вводных следует вывод: "все ноутбуки компьютеры", "некоторые компьютеры часто ломаются" -> "некоторые ноутбуки часто ломаются" 
5. Перевести 255 в двочиную и в шестандцатиричную системы счисления.


